## 命令行工具 ##

實驗多使用 evaluate.sh 來進行，但只是為了少打幾行指令而已，完全可以從命令行呼叫主程式。使用方法為：

```sh
cargo run -- [algo type] [topo.json] [base_flow.json] [reconf_flow.json] [倍數]
```
各參數為：
1. algo type: spf/aco/ro 擇一。
2. topo.json: 選擇一個網路柘撲，例如 `test_graph.json`。
3. base_flow.json: 選擇一組背景資料流，例如 `test_flow.json`。
4. reconf_flow.json: 選擇一組新資料流，例如 `test_flow.json`。
4. 倍數: 程式將把 `reconf_flow.json` 這組資料流複製`倍數`次，再餵給演算法。

或是直接執行 `cargo run`，它就會報錯，把正確的使用方式（就是最上面那行）甩在你臉上。


以下分別說明三組實驗：

1. 不同演算法之成本比較
2. 不同演算法之效能比較
3. ACO遺忘性 v.s. 效能成本分析

## 不同演算法之成本比較 ##
在`ACO演算法架構`中已說明，我們設計了一個成本函式，每個路由解可以都可據此計算出`成本`。這個實驗考慮 `SPF`、`RO`、`ACO`、`ACO without reroute` 四種演算法，比較它們給出的解的成本。

以下逐項說明如何重現實驗結果。

1. 確認 `FAST_STOP` 常數為 `false`，`T_LIMIT` 常數為 `10*1000`。
    - 確保程式會老老實實執行10毫秒。
2. 開啟 evaluate.sh，確認第二行的內容如下：
    - *./target/release/adams_leaf $1 test_graph.json test_flow.json test_flow.json 1*
    - 此即實驗結果中的 __RAND__ 測資。
3. 執行 `./evaluate.sh spf` 得到 SPF 的成本。
4. 執行 `./evaluate.sh ro` 得到 RO 的成本。
5. 確認 `AVB_MEMORY`、`TSN_MEMORY` 皆為3。
6. 執行 `./evaluate.sh aco` 得到 ACO 的成本。
7. 將 `AVB_MEMORY`、`TSN_MEMORY` 皆改為9999999.9（總之隨便一個大數）。
8. 執行 `./evaluate.sh aco` 得到 ACO without reroute 的成本。
    - 因為記憶性變得超大，導致舊有路徑不可能被重排。
9. 開啟 evaluate.sh，確認第二行的內容如下：
    - *./target/release/adams_leaf $1 exp_graph.json exp_flow_light.json exp_flow_light.json 1*
10. 重複 3~8 步驟。此即實驗結果中的 __MOTV_LIGHT__ 測資，2 TSN + 5 AVB。
11. 開啟 evaluate.sh，確認第二行的內容如下：
    - *./target/release/adams_leaf $1 exp_graph.json exp_flow_mid.json exp_flow_mid.json 1*
12. 重複 3~8 步驟。此即實驗結果中的 __MOTV_MID__ 測資，4 TSN + 15 AVB。
13. 開啟 evaluate.sh，確認第二行的內容如下：
    - *./target/release/adams_leaf $1 exp_graph.json exp_flow_heavy.json exp_flow_heavy.json 1*
14. 重複 3~8 步驟。此即實驗結果中的 __MOTV_HEAVY__ 測資，8 TSN + 30 AVB。

## 不同演算法之效能比較 ##
這個實驗考慮 `RO`、`ACO`、`ACO without reroute` 三種演算法，比較它們找到第一個可行解的時間。

1. 確認 `FAST_STOP` 常數為 `true`，`T_LIMIT` 常數為 `1000*1000`。
    - 如果完全找不到可行解，程式在1秒後終止。
2. 確認 `AVB_MEMORY`、`TSN_MEMORY` 皆為3。
3. 開啟 evaluate.sh，確認第二行的內容如下：
    - *./target/release/adams_leaf $1 exp_graph.json exp_flow_mid.json exp_flow_reconf.json $2*
4. 執行 `./evaluate.sh ro 1` 得到 RO 的執行時間。
    - 該指令的意義為：__在背景資料流為`flow_mid`的情況下，再加入1倍的`flow_reconf`，用 RO 來計算__。
5. 抽換步驟4的演算法，`倍數`參數換成2、3 、4……即可得第一部份實驗結果。
6. 欲得第二部份實驗結果，將 evaluate.sh 第二行換成：
    - *./target/release/adams_leaf $1 exp_graph.json exp_flow_heavy.json exp_flow_reconf.json $2*
7. 重複整個該死的過程。
    
## ACO遺忘性 v.s. 效能成本分析 ##
這個實驗僅考慮 `ACO` 算法，分析在不同的 `TSN_MEMORY` 及 `AVB_MEMORY` 下，演算法的效能與成本。

1. 確認 `FAST_STOP` 常數為 `true`，`T_LIMIT` 常數為 `1000*1000`。
    - 如果完全找不到可行解，程式在1秒後終止。
2. 確認 `AVB_MEMORY`、`TSN_MEMORY` 皆為1。
3. 開啟 evaluate.sh，確認第二行的內容如下：
    - *./target/release/adams_leaf aco exp_graph.json exp_flow_heavy.json exp_flow_reconf.json 4*
4. 執行 `./evaluate.sh`。
5. 將 `AVB_MEMORY`、`TSN_MEMORY` 改為2，執行。
6. 將 `AVB_MEMORY`、`TSN_MEMORY` 改為3，執行。
7. 重複，重複，重複、重複……
8. 抱歉我沒有好好做自動化實驗 Q_Q